(Write down your crush's name on an eraser.)
(Tuliskan nama crush anda pada pemadam.)
(Then, with the power of the eraser, you and that person…)
(Kemudian, dengan kuasa pemadam, anda dan orang itu…)
(Mudmee likes Kongthap?)
(Mudmee suka Kongthap?)
Why is my name on that eraser?
Kenapa nama saya pada pemadam itu?
It’s mine, alright?
Ia milik saya, boleh?
What?
Apa?
Why do you like him?
Kenapa awak suka dia?
I guess he’s cool.
Saya rasa dia cool.
I like someone who doesn’t give up easily.
Saya suka seseorang yang tidak mudah berputus asa.
Call me stupid if you want.
Panggil saya bodoh jika awak mahu.
But despite the outcome,
Tetapi walaupun hasilnya,
my feelings continue.
perasaan saya berterusan.
You can’t change my mind.
Anda tidak boleh mengubah fikiran saya.
I want to know you better first.
Saya nak kenal awak lebih dekat dulu.
Can you wait for my answer?
Bolehkah anda menunggu jawapan saya?
What answer?
jawapan apa?
About your feelings for me.
Tentang perasaan awak pada saya.
Can you wait for me?
Boleh awak tunggu saya?
No!
Tidak!
Guys, listen up.
Lelaki, dengar.
As your class president,
Sebagai ketua kelas anda,
I've decided to organize a play for the school event this year.
Saya telah memutuskan untuk menganjurkan drama untuk acara sekolah tahun ini.
(Stage play)
(Lakon pentas) Saya telah memutuskan untuk menganjurkan drama untuk acara sekolah tahun ini.
And the play we’re doing is Cinderella.
(Lakon pentas)
However, we’ll adapt it to a Thai version called Destirella.
Walau bagaimanapun, kami akan menyesuaikannya kepada versi Thai yang dipanggil Destirella.
And no one is more suitable to play the main characters
Dan tiada siapa yang lebih sesuai untuk memainkan watak utama
than our class’s lovebirds, Toon and Tan.
daripada lovebird kelas kami, Toon dan Tan.
Thank you so much for choosing us, guys.
Terima kasih banyak kerana memilih kami, kawan-kawan.
I’m not much of an actor, Tan. Will you help me through it?
Saya bukan seorang pelakon, Tan.  Adakah anda akan membantu saya melaluinya?
- No, you help me. - No. You.
- Tidak, awak tolong saya.  - Tidak. Awak.
- No. You. - You, Tan.
- Tidak. Awak.  - Awak, Tan.
Alright, there.
Baiklah, di sana.
Go help each other at home.
Pergi tolong-menolong di rumah.
As for the rest of us, let’s divide into teams, starting from the art team.
Bagi kita yang lain, mari bahagikan kepada pasukan, bermula dari pasukan seni.
Raise your hands if you want to do it.
Angkat tangan anda jika anda mahu melakukannya.
(I’m sorry, Mudmee, for causing you trouble.)
(Saya minta maaf, Mudmee, kerana menyebabkan masalah kepada anda.)
(I promise to do anything to get him to like you back.)
(Saya berjanji akan melakukan apa sahaja untuk membuatkan dia menyukai awak kembali.)
Okay.
Baik.
Oh.
Oh.
No one else wants to do it?
Tiada orang lain yang mahu melakukannya?
Kongthap.
Kongthap.
You should…
Kamu patut…
join the art team.
menyertai pasukan seni.
Why?
kenapa?
Just go with it.
Ikuti sahaja.
Kongthap wants to do it.
Kongthap mahu melakukannya.
Okay.
Baik.
Then I’ll put down your names.
Kemudian saya akan meletakkan nama anda.
Yes.
ya.
Kongthap and Atom are on the art team.
Kongthap dan Atom berada dalam pasukan seni.
Hey!
Hey!
No Atom.
Tiada Atom.
You raised your hand too.
Awak pun angkat tangan.
Let’s move on to the costume team.
Mari kita beralih kepada pasukan pakaian.
(No.)
(Tidak.)
(The plan has gone wrong.)
(Rancangan telah salah.)
(But at least he will get close to Mudmee.)
(Tetapi sekurang-kurangnya dia akan mendekati Mudmee.)
(May the sweet moments spent preparing the play spark their love.)
(Semoga detik-detik manis yang dihabiskan untuk menyiapkan drama itu mencetuskan cinta mereka.)
(Sadhu.)
(Sadhu.)
What are you looking for?
Apa yang anda cari?
I’m looking for the printer cable.
Saya sedang mencari kabel pencetak.
Ah.
Ah.
This model supports Wi-Fi printing from your phone.
Model ini menyokong pencetakan Wi-Fi daripada telefon anda.
Seriously?
Serius?
Thanks.
Terima kasih.
Yeah.
Yeah.
Got it.
faham.
What are you painting?
Apa yang anda lukis?
A cat paw?
Kaki kucing?
Cat paw, my foot.
Cakar kucing, kaki saya.
It’s a frangipani.
Ia adalah frangipani.
Oh, sorry.
Oh maaf.
Even though I thought it was a cat paw, it was a nice cat paw.
Walaupun saya fikir ia adalah kaki kucing, ia adalah kaki kucing yang bagus.
Do not comfort me.
Jangan hiburkan saya.
I know I’m not very good at it.
Saya tahu saya tidak begitu mahir.
You know, I drew the Sun once and someone thought it was a fried egg.
Anda tahu, saya pernah melukis Matahari dan seseorang menyangka ia adalah telur goreng.
Gosh.
Astaga.
Why won’t it close?
Mengapa ia tidak akan ditutup?
Let’s see. Maybe it’s stuck.
Jom tengok.  Mungkin ia tersekat.
Oh!
Oh!
Well…
Nah…
Sorry.
Maaf.
Hey!
Hey!
Hi, Atom.
Hai Atom.
Mudmee, you need a hand?
Mudmee, awak perlukan tangan?
No, it’s fine.
Tidak, tidak mengapa.
The stage team needs it now.
Pasukan pentas memerlukannya sekarang.
Mudmee.
Mudmee.
Kongthap can help you with that.
Kongthap boleh membantu anda dengan itu.
I can.
Saya boleh.
It’s okay, Kongthap.
Tidak mengapa, Kongthap.
Easy-peasy.
Senang kacang.
I’ll be going now.
Saya akan pergi sekarang.
- Oops. - Hey!
- Aduh.  - Hey!
That was close.
Itu dekat.
Half, why did you even come?
Setengah, kenapa awak datang?
What?
Apa?
I came to help.
Saya datang untuk membantu.
Mudmee, let Kongthap and me handle this.
Mudmee, biar Kongthap dan saya uruskan perkara ini.
You should help Atom with the painting.
Anda harus membantu Atom dengan lukisan itu.
Half!
Separuh!
What?
Apa?
Well.
Nah.
I was gonna say you were such a good guy.
Saya akan mengatakan anda seorang lelaki yang baik.
Thanks, man.
Terima kasih, kawan.
Mudmee.
Mudmee.
Yeah. What’s up?
Yeah.  Apa khabar?
I’m sorry.
Saya minta maaf.
If I’d tried harder, you would’ve made more progress with him by now.
Jika saya cuba lebih gigih lagi, anda akan membuat lebih banyak kemajuan bersamanya sekarang.
Don’t worry, Atom.
Jangan risau, Atom.
You see, I already got to talk to him today.
Anda lihat, saya sudah pun bercakap dengannya hari ini.
It was worth it.
Ia berbaloi.
I’m serious.
Saya serius.
By the way, we’ve been talking only about me.
By the way, kami hanya bercakap tentang saya.
Why don’t we talk about you for a change?
Mengapa kami tidak bercakap tentang anda untuk perubahan?
What about me?
Bagaimana dengan saya?
You told me you had a crush on someone.
Awak beritahu saya yang awak nak cintakan seseorang.
Who is it?
Siapakah itu?
Right.
Betul.
Are you ready to tell me?
Adakah anda bersedia untuk memberitahu saya?
I’m all ears for you.
Saya semua telinga untuk awak.
- Hey.
- Hey.  - Hey.
Shit!
sial!
A rag?
kain buruk?
Yes. Can I get a rag or a cloth?
ya.  Bolehkah saya mendapatkan kain buruk atau kain?
No.
Tidak.
I’m making it worse.
Saya memburukkan lagi.
Atom, you shouldn’t use that rag anymore.
Atom, awak tak patut guna kain buruk tu lagi.
Did you spill the paint?
Adakah anda menumpahkan cat?
I’ll get some water.
Saya akan ambil air.
I’ll help you.
Saya akan tolong awak.
Yes. Let’s go.
ya.  Mari pergi.
Hey. What should I do?
Hey.  Apa patut saya buat?
It’s such a mess now.
Ia sangat huru-hara sekarang.
Everyone worked so hard on it.
Semua orang bekerja keras untuk itu.
Calm down. It’s not a big deal. Let me help you.
Bertenang.  Ianya bukan perkara besar.  Izinkan saya membantu anda.
Can you get me the white paint?
Bolehkah anda mendapatkan saya cat putih?
We paint it white first, then other colors on top.
Kami cat putih dahulu, kemudian warna lain di atas.
Yeah.
Yeah.
We’ve finished.
Kami telah selesai.
Right before the building is closed.
Sejurus sebelum bangunan ditutup.
Right.
Betul.
Guys.
Lelaki.
I’m sorry for wasting your time.
Saya minta maaf kerana membuang masa anda.
Atom.
Atom.
Don’t worry about it.
Jangan risau.
You didn’t mean to.
Awak tak sengaja.
Am I right?
Adakah saya betul?
It’s dark.
dah gelap.
Let’s go home.
Mari kita pulang ke rumah.
Mudmee, where do you live?
Mudmee, awak tinggal di mana?
Near the grand market.
Berdekatan pasar besar.
Whoa. That’s so far away.
Whoa.  Itu jauh sekali.
Kongthap, why don’t you take her…
Kongthap, kenapa tidak kamu bawa dia…
Hey.
Hey.
I'm passing along that direction.
Saya melalui arah itu.
You can ride home with me, Mudmee.
Anda boleh pulang dengan saya, Mudmee.
No way, Half.
Tidak mungkin, Separuh.
Why not?
Kenapa tidak?
Can you give her a ride? Where do you live?
Bolehkah anda memberi dia tumpangan?  Di mana awak tinggal?
Near the bus station.
Berhampiran stesen bas.
Hey.
Hey.
Same direction as Atom’s house.
Sama arah dengan rumah Atom.
Please take care of him.
Tolong jaga dia.
Let’s go, Mudmee.
Mari pergi, Mudmee.
- See you. - Bye, man.
- Jumpa awak.  - Selamat tinggal, kawan.
See you.
jumpa awak.
Damn it.
Tak guna.
Half.
Separuh.
Sorry.
Maaf.
You missed basketball practice because of me.
Awak terlepas latihan bola keranjang kerana saya.
No worries.
Tidak risau.
It was fun today.
Seronok hari ini.
I forced you to join the art team
Saya paksa awak untuk menyertai pasukan seni
and caused so much trouble.
dan menyebabkan banyak masalah.
Yet here you are comforting me.
Namun di sini anda menghiburkan saya.
You’re too nice.
awak terlalu baik.
No, you are the nice one.
Tidak, anda adalah yang baik.
I’m not.
Saya tidak.
You asked me to join the team
Anda meminta saya untuk menyertai pasukan
because you were concerned Mudmee would have to work alone.
kerana anda bimbang Mudmee terpaksa bekerja sendirian.
And then you were worried when she lifted heavy things and asked how she’d get home.
Dan kemudian anda bimbang apabila dia mengangkat barang berat dan bertanya bagaimana dia akan pulang.
You’re nice. That’s why I wanted to help you.
awak baik.  Itulah sebabnya saya ingin membantu anda.
You.
awak.
Stop it.
Berhenti.
I’m not as nice as you think.
Saya tidak sebaik yang anda fikirkan.
Stop being nice to me.
Berhenti berbuat baik dengan saya.
Why?
kenapa?
Even if I told you why,
Walaupun saya memberitahu anda mengapa,
you wouldn’t get it.
anda tidak akan mendapatnya.
I think you’ve got paint on your face.
Saya rasa awak ada cat di muka awak.
Are you crying?
Adakah anda menangis?
No.
Tidak.
I’m not.
Saya tidak.
I’m taking off now.
Saya berlepas sekarang.
Wait, Atom.
Tunggu, Atom.
Atom.
Atom.
(Mudmee: It was fun today.)
(Mudmee: Seronok hari ini.)
(Mudmee: And I got to spend time with the one I like.)
(Mudmee: Dan saya perlu meluangkan masa dengan orang yang saya suka.)
(At least what I set up for Mudmee went as planned.)
(Sekurang-kurangnya apa yang saya sediakan untuk Mudmee berjalan seperti yang dirancang.)
What should I do?
Apa patut saya buat?
It’s such a mess now.
Ia sangat huru-hara sekarang.
We paint it white first, then other colors on top.
Kami cat putih dahulu, kemudian warna lain di atas.
(Whoa. Wait a minute.)
(Wah. Tunggu sebentar.)
(Not the moments between Kongthap and me!)
(Bukan detik-detik antara Kongthap dan saya!)
(How did it come to this?)
(Bagaimana ia berlaku?)
Are you crying?
Adakah anda menangis?
Guys, Toon and Tan have bad news for us.
Lelaki, Toon dan Tan ada berita buruk untuk kami.
Guys, we stayed up late night after night to rehearse
Kawan-kawan, kami berjaga lewat malam demi malam untuk berlatih
and then discovered we had influenza.
dan kemudian mendapati kami menghidap influenza.
We don’t think we will recover before the play.
Kami tidak fikir kami akan pulih sebelum perlawanan.
We feel so sorry, you guys.
Kami berasa sangat menyesal, kamu semua.
Let’s just say we must find new people for the main characters.
Katakan kita mesti mencari orang baru untuk watak utama.
And the art team is the only team with sufficient free time to fill the roles.
Dan pasukan seni adalah satu-satunya pasukan yang mempunyai masa lapang yang mencukupi untuk mengisi peranan.
That’s right.
betul tu.
And the only one on the team who can take the female lead role is…
Dan satu-satunya dalam pasukan yang boleh mengambil peranan utama wanita ialah…
Me?
saya?
No. I can’t do it.
Tidak. Saya tidak boleh melakukannya.
I usually get stage fright.
Saya biasanya mengalami demam panggung.
Can’t it be someone else?
Tak boleh ke orang lain?
It’s okay.
tak apa.
You will be able to do it after rehearsal.
Anda akan dapat melakukannya selepas latihan.
Guys.
Lelaki.
The Lady Cin role,
Peranan Lady Cin,
I’ll do it.
Saya akan buat.
What?
Apa?
I think the role suits me better.
Saya rasa peranan itu lebih sesuai dengan saya.
Suit you better?
Lebih sesuai dengan anda?
Suit you better, my ass!
Lebih sesuai dengan awak, pantat saya!
The role is for a girl.
Peranan adalah untuk seorang gadis.
Alright.
Baiklah.
So Mudmee will play Lady Cin.
Jadi Mudmee akan memainkan Lady Cin.
Everyone, let’s cheer her up.
Semua orang, mari kita ceriakan dia.
As for the lord, how about…
Bagi Tuanku, bagaimana pula…
Kongthap?
Kongthap?
Or maybe Atom?
Atau mungkin Atom?
Atom can’t handle it.
Atom tidak boleh menanganinya.
He gets tongue-tied when he’s nervous.
Dia menjadi kelu lidah apabila dia gugup.
Can you do it instead?
Bolehkah anda melakukannya sebaliknya?
Yeah.
Yeah.
Sure.
pasti.
I’ll play the lord.
Saya akan bermain tuan.
Give him a big clap, guys.
Beri dia tepukan hebat, kawan-kawan.
(It’s okay.)
(Tidak mengapa.)
(On the bright side, Mudmee will get to spend time with Kongthap.)
(Secara terangnya, Mudmee akan meluangkan masa dengan Kongthap.)
(Slave one.)
(Hamba satu.)
Here’s the shoe, my lord.
Ini kasutnya, tuanku.
May I put it on for you, my lady?
Bolehkah saya memakainya untuk awak, puan saya?
(Lady Cin)
(Lady Cin) Bolehkah saya memakainya untuk awak, puan saya?
Hold on, Kongthap.
Tunggu, Kongthap.
Let me do it myself.
Biar saya buat sendiri.
I feel bad.
Saya rasa bersalah.
Wait.
Tunggu.
What Kongthap?
Kongthap apa?
He’s the lord.
Dia tuan.
Sorry.
Maaf.
Let’s do it again.
Jom buat lagi.
From Mudmee’s line.
Dari talian Mudmee.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
For goodness’ sake.
Demi kebaikan.
Not to repeat him.
Bukan untuk mengulangi dia.
Repeat your own dialogue.
Ulangi dialog anda sendiri.
I’m sorry.
Saya minta maaf.
I’m sorry, guys.
Saya minta maaf, kawan-kawan.
Let’s start over.
Mari kita mulakan semula.
Excuse me.
Maafkan saya.
Yes, Mom.
Ya, ibu.
Sure.
pasti.
Guys, my mom called.
Lelaki, ibu saya menelefon.
I need to run some errands for her.
Saya perlu menjalankan beberapa tugas untuknya.
Will you excuse me?
Adakah anda akan maafkan saya?
I really am sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
I’ll study my lines at home.
Saya akan mengkaji baris saya di rumah.
Sorry.
Maaf.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Let’s call it a day.
Mari kita panggil ia satu hari.
Or should we continue?
Atau patutkah kita teruskan?
The female lead just left. How can we continue?
Ketua wanita baru sahaja pergi.  Bagaimana kita boleh meneruskan?
We will start again tomorrow.
Kami akan mulakan semula esok.
Don’t forget to do homework on your role.
Jangan lupa buat kerja rumah mengikut peranan anda.
Let’s go home, guys.
Jom pulang kawan-kawan.
Yes!
Ya!
Go home.
Balik rumah.
(The Lord)
(Tuhan)
Not going home?
Tidak pulang ke rumah?
Not yet.
Belum lagi.
I’ve got lots of lines.
Saya mempunyai banyak baris.
I’ll stay and practice for a bit.
Saya akan tinggal dan berlatih sebentar.
Want some help running lines?
Mahukan bantuan untuk menjalankan talian?
It’s fine. I think I’ll manage.
Tidak mengapa.  Saya rasa saya akan uruskan.
I’m not helping you. I’m helping Mudmee.
Saya tak tolong awak.  Saya menolong Mudmee.
If you perform well, you can carry her through the show.
Jika anda beraksi dengan baik, anda boleh membawanya melalui persembahan.
Okay?
Baik?
May I put this shoe on for you, my lady?
Boleh saya pakaikan kasut ini untuk awak, puan?
Are you sure, my lord?
Adakah anda pasti, tuanku?
Please.
Tolonglah.
I earnestly beg you.
Saya mohon bersungguh-sungguh.
You may do so then, my lord.
Anda boleh berbuat demikian, tuanku.
Hey.
Hey.
What’s going on?
Apa yang sedang berlaku?
I don’t know.
saya tak tahu.
I feel off every time we get to this scene.
Saya berasa tidak selesa setiap kali kita sampai ke adegan ini.
What?
Apa?
Why?
kenapa?
The script says that the lord looks into Lady Cin’s eyes and falls in love.
Skrip mengatakan bahawa tuan melihat ke dalam mata Lady Cin dan jatuh cinta.
But they’ve just met.
Tetapi mereka baru berjumpa.
How can they fall in love?
Bagaimana mereka boleh jatuh cinta?
Sure they can.
Pasti mereka boleh.
Love doesn’t take time.
Cinta tidak mengambil masa.
All it takes is just one smile.
Apa yang diperlukan hanyalah satu senyuman.
That’s it.
Itu sahaja.
That’s all it takes to fall in love.
Itu sahaja yang diperlukan untuk jatuh cinta.
How do you know?
macam mana awak tahu?
Have I ever smiled at you?
Pernahkah saya tersenyum kepada awak?
Gosh.
Astaga.
I heard it from a love guru’s radio station.
Saya mendengarnya dari stesen radio guru cinta.
Just forget it.
Lupakan sahaja.
Let’s do this.
Mari lakukan ini.
Imagine the person in front of you is someone
Bayangkan orang di hadapan anda adalah seseorang
you’ve been looking for for so long.
sekian lama anda cari.
I will try.
Saya akan cuba.
Alright.
Baiklah.
Ready?
sedia?
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
Do you feel it yet?
Dah rasa ke belum?
I do.
Saya sudi.
I feel like this is so hard.
Saya rasa ini sangat sukar.
I can never get it.
Saya tidak boleh mendapatkannya.
I’ll go home and practice the rest.
Saya akan pulang dan berlatih selebihnya.
(Destirella, Grade 11 Class 3, 3:30 p.m.)
(Destirella, Darjah 11 Kelas 3, 3:30 petang)
- Please come and see Destirella by Grade 11 Class 3. - Please swing by, guys.
- Sila datang dan lihat Destirella mengikut Darjah 11 Kelas 3. - Sila mampir, kawan-kawan.
Is Kongthap not here yet?
Adakah Kongthap belum ada di sini?
He isn’t.
Dia tidak.
Sorry.
Maaf.
It took quite long to fix the outfit.
Ia mengambil masa yang agak lama untuk membetulkan pakaian itu.
What is it?
Apa itu?
Hurry up, guys.
Cepat kawan.
The audience is coming.
Penonton datang.
We must hurry.
Kita mesti cepat.
Chop-chop.
cincang-cincang.
Yes. Put it right there.
ya.  Letakkan di sana.
Yes, over here.
Ya, di sini.
Get more stuff from the back.
Dapatkan lebih banyak barangan dari belakang.
There are more.
Terdapat banyak lagi.
Hang it.
Gantungkan.
We need one more right here.
Kami memerlukan satu lagi di sini.
Can you check the tablecloth? It doesn’t look so good.
Bolehkah anda menyemak alas meja?  Ia tidak kelihatan begitu baik.
When you’re done with that, put it here.
Apabila anda selesai dengan itu, letakkan di sini.
Okay. Great.
Baik.  Hebat.
Get the clothes and pillows from the back.
Dapatkan pakaian dan bantal dari belakang.
What am I going to do?
Apa yang saya akan lakukan?
It’s starting in five minutes.
Ia akan bermula dalam lima minit.
Mudmee, Calm down.
Mudmee, Bertenang.
It’s fine.
Tidak mengapa.
Just do it like how you practiced it.
Lakukan sahaja seperti cara anda mengamalkannya.
What if I forget the lines?
Bagaimana jika saya terlupa baris?
What if I embarrass everyone?
Bagaimana jika saya memalukan semua orang?
Mother, don’t you think the color is too noticeable?
Ibu, tidakkah anda rasa warna itu terlalu ketara?
Noticeable is great.
Terserlah hebat.
It will get the lord to choose you as his dance partner at the ball tonight.
Ia akan mendapat tuan untuk memilih anda sebagai pasangan tariannya pada bola malam ini.
Where is Cin anyway?
Mana Cin pula?
Why isn’t she here to prepare my daughters’ shoes?
Kenapa dia tidak datang untuk menyediakan kasut anak perempuan saya?
Cin.
Cin.
Cin, where are you?
Cin, awak kat mana?
Mudmee.
Mudmee.
- It’s your queue. - I’m sorry.
- Ini giliran anda.  - Saya minta maaf.
Just a sec.
Sekejap.
Are you okay?
awak okay tak?
I am.
Saya adalah.
Take a deep breath.
Tarik nafas dalam-dalam.
Cin, where are you?
Cin, awak kat mana?
Cin.
Cin.
Where are you, Cin?
Di mana awak, Cin?
Cin!
Cin!
Here I am, my lady.
Ini saya, puan saya.
Well…
Nah…
Cin isn’t available tonight.
Cin tidak ada malam ini.
I, Soduang,
Saya, Soduang,
will be at your service instead, my ladies.
sebaliknya akan berkhidmat untuk anda, puan-puan saya.
We’re going to the ball tonight.
Kami akan pergi ke bola malam ini.
You stay home.
Awak duduk rumah.
If we come back to find this house untidy,
Jika kita kembali untuk mendapati rumah ini tidak kemas,
you will be whipped.
kamu akan disebat.
Someone like you will never get a chance to attend the ball.
Seseorang seperti anda tidak akan mendapat peluang untuk menghadiri bola.
That’s right, you slave.
Betul, awak budak.
Off we go, my darlings.
Kita pergi, sayangku.
Gazing at the sky, night and day
Memandang langit, malam dan siang
There's one thing my heart wants to say
Ada satu perkara yang hati saya ingin katakan
Life's beauty like the dawn's first light
Keindahan hidup seperti cahaya pertama fajar
Will it ever shine on me, so bright
Adakah ia akan bersinar pada saya, begitu terang
Will I ever feel its warm array?
Adakah saya akan merasakan susunannya yang hangat?
Is it wrong if I dream a while?
Adakah salah jika saya bermimpi seketika?
One day, upon me, luck will smile
Satu hari nanti, nasib akan tersenyum
With love, with arms to hold me tight
Dengan cinta, dengan lengan untuk memeluk saya erat
No one who means harm in sight
Tiada sesiapa yang bermaksud mudarat di hadapan mata
Telling myself in the meanwhile
Memberitahu diri saya dalam pada itu
That someone out there's on their way
Seseorang di luar sana sedang dalam perjalanan
Destiny will lead them to stay
Takdir akan membawa mereka untuk kekal
Someone for me to lean on
Seseorang untuk saya bersandar
To embrace my heart from this moment on
Untuk memeluk hati saya mulai saat ini
That someone, among many, I wait for
Seseorang itu, di antara ramai, saya tunggu
No matter how far the distance lies before
Tidak kira berapa jauh jarak yang ada sebelum ini
Even if it takes forever long
Walaupun ia mengambil masa yang lama
My body and soul know all along
Badan dan jiwa saya tahu selama ini
There’s someone out there for me
Ada seseorang di luar sana untuk saya
Damn.
sial.
I want to go to the ball too.
Saya mahu pergi ke bola juga.
Did you just ask for me?
Adakah anda hanya meminta saya?
Hey!
Hey!
You!
awak!
Are you a thief?
Adakah anda seorang pencuri?
No thief can be this handsome.
Tiada pencuri yang boleh sekacak ini.
I am an angel.
Saya seorang malaikat.
I heard your wish.
Saya mendengar hasrat awak.
In recognition of all your good deeds,
Sebagai pengiktirafan atas semua jasa baik anda,
I will grant your wish.
Saya akan tunaikan hajat awak.
Abra, abra, abracadabra!
Buka, buka, abracadabra!
Abra, abra, bra, bra, bra!
Abra, abra, baik, baik, baik!
The ball is starting soon.
Bola akan bermula tidak lama lagi.
Why are you still here, my son?
Mengapa kamu masih di sini, anakku?
I appreciate you throwing the ball in the hopes that I find my soulmate.
Saya menghargai anda membaling bola dengan harapan saya menemui jodoh saya.
However, I’m not certain.
Namun, saya tidak pasti.
How can I tell which one I want?
Bagaimana saya boleh memberitahu yang mana satu saya mahu?
It’s simple.
Mudah sahaja.
You will know it when the time comes.
Anda akan mengetahuinya apabila tiba masanya.
If you weren’t me, you’d never know
Kalau awak bukan saya, awak takkan tahu
Perfect image for show
Imej yang sempurna untuk ditunjukkan
But inside my heart, there’s a woe
Tetapi di dalam hati saya, ada kesedihan
Empty and hollow
Kosong dan hampa
Surrounded by plenty, yet something’s missing
Dikelilingi dengan banyak, namun ada yang hilang
Crowded by many, but lonely within
Sesak dengan ramai, tetapi sunyi di dalam
Each morning, I wake with gloom looming
Setiap pagi, saya bangun dengan kesuraman yang menjulang
As if cursed by fate’s vengeance
Bagai dikutuk dengan dendam takdir
Yet still, I haven’t lost my hope
Namun begitu, saya tidak kehilangan harapan
Someone will come from heaven above
Seseorang akan datang dari syurga di atas
Someone who gives my days true meaning
Seseorang yang memberi makna sebenar hari-hari saya
Filling the void my heart's been feeling
Mengisi kekosongan yang dirasai oleh hatiku
Making me cease my endless seeking
Membuat saya berhenti mencari tanpa henti
The final verse, a perfect ending
Ayat terakhir, pengakhiran yang sempurna
Someone for whom I am looking
Seseorang yang saya cari
I believe that someone is out there
Saya percaya ada seseorang di luar sana
So?
Jadi?
Have you found a lady you’re interested in?
Adakah anda telah menemui seorang wanita yang anda minati?
I think a daughter from that household is not bad.
Saya fikir seorang anak perempuan dari rumah tangga itu tidak buruk.
Oh, gosh.
Oh tidak.
Rain, couldn't you pick a better time?
Hujan, tidak bolehkah anda memilih masa yang lebih baik?
Good evening.
Selamat petang.
Would you be interested in dancing with me to a song?
Adakah anda berminat untuk menari dengan saya untuk lagu?
You are an aristocratic nobleman.
Anda seorang bangsawan bangsawan.
Why would you want to dance with me?
Kenapa awak mahu menari dengan saya?
Do I need a reason for that?
Adakah saya memerlukan alasan untuk itu?
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
One song, my lord.
Satu lagu, tuanku.
This is not a dream, I'm standing here
Ini bukan mimpi, saya berdiri di sini
Before you
Sebelum anda
But if it was a dream, it’d be the best reverie
Tetapi jika ia adalah mimpi, ia akan menjadi lamunan yang terbaik
I’ve ever experienced so true
Saya pernah mengalami begitu benar
And then it will dawn on you
Dan kemudian ia akan menyingsing anda
As if you awakened from the lonesome blues
Seolah-olah anda tersedar dari blues yang sunyi
Vanished in an instant
Hilang sekelip mata
When you look into my eyes, euphonic tunes
Apabila anda melihat ke dalam mata saya, lagu euphonic
Begin with brilliance
Mulakan dengan kecemerlangan
A new life
Hidup baru
A new world as imagined now realized
Dunia baru seperti yang dibayangkan kini direalisasikan
This is love
Inilah cinta
Beautiful and bright
Cantik dan terang
Been searching for
Telah mencari
At first sight
Pada pandangan pertama
Like every wish and desire fulfilled
Seperti setiap hajat dan hasrat dipenuhi
No loneliness
Tiada kesunyian
No sorrow
Tiada kesedihan
Only happiness and joy follow
Hanya kebahagiaan dan kegembiraan yang mengikuti
Wishing this moment
Mengharapkan detik ini
Would pause and hold still
Akan berhenti seketika dan diam
Let two hearts meet
Biarlah dua hati bertemu
And dreams fulfilled
Dan impian tercapai
Never want this moment to pass by
Tidak pernah mahu detik ini berlalu
Never want this night to end and fade away
Tidak pernah mahu malam ini berakhir dan pudar
Fade away
Memudar
For I wish our hearts forever entwined, together we stay
Kerana saya berharap hati kita selamanya terjalin, bersama-sama kita kekal
The song is over.
Lagu dah habis.
Right.
Betul.
I apologize, my lord.
Saya minta maaf, tuanku.
I have to go.
Saya perlu pergi.
Please, wait.
Sila tunggu.
Atom, the shoe.
Atom, kasut.
You must leave the shoe.
Anda mesti meninggalkan kasut.
The shoe!
Kasut!
Oh.
Oh.
Right.
Betul.
I’m sorry about the play.
Saya minta maaf tentang drama itu.
I couldn’t be of much help.
Saya tidak dapat banyak membantu.
And thank you, Atom, for rescuing the day.
Dan terima kasih, Atom, kerana menyelamatkan hari itu.
Come on.
Ayuh.
Don’t feel bad, Mudmee.
Jangan berasa teruk, Mudmee.
It’s our fault for forcing you into it.
Salah kami kerana memaksa anda melakukannya.
Anyway, we managed to get through it.
Bagaimanapun, kami berjaya mengharunginya.
It’s time to celebrate, guys.
Sudah tiba masanya untuk meraikan, kawan-kawan.
Let’s eat.
Mari makan.
Atom.
Atom.
Yeah?
Yeah?
I didn’t know you two could sing that well.
Saya tidak tahu anda berdua boleh menyanyi dengan baik.
Especially you, Atom.
Terutama awak, Atom.
I don’t actually sing that well.
Saya sebenarnya tidak menyanyi dengan baik.
All the credits go to Kongthap.
Semua kredit diberikan kepada Kongthap.
Compliment each other, huh?
Saling memuji, ya?
You two deserve the hashtag #KongthapAtom.
Anda berdua layak mendapat hashtag #KongthapAtom.
A round of applause.
Tepukan gemuruh.
It’s not like that.
Bukan begitu.
Seriously, do you like each other?
Serius, adakah anda suka antara satu sama lain?
You looked at each other so sweet.
Anda memandang antara satu sama lain dengan sangat manis.
You must feel something.
Anda mesti merasakan sesuatu.
Right?
Betul ke?
I just said it’s not like that.
Saya cuma cakap bukan macam tu.
When he held you in his arms, the lingering in your eyes showed.
Apabila dia memegang awak dalam pelukannya, terserlah mata awak yang berlarutan.
I said we’re not like that!
Saya kata kita tidak begitu!
Come on.
Ayuh.
Take it easy.
Bertenang.
We’re just joking.
Kami hanya bergurau.
Why so serious?
Kenapa serius sangat?
Besides, it can never happen anyway.
Lagipun, ia tidak boleh berlaku.
Right, guys?
Betul, kawan-kawan?
Right.
Betul.
Right, Kongthap?
Betul, Kongthap?
How is joking about this funny to you?
Bagaimanakah bergurau tentang perkara ini lucu kepada anda?
Besides, Atom saved our class’s play.
Selain itu, Atom telah menyelamatkan permainan kelas kami.
How is it funny?
Macam mana kelakar?
We didn’t mean it that way?
Kami tidak bermaksud begitu?
What did you mean then?
Apakah yang anda maksudkan ketika itu?
Well said, Kongthap.
Baik kata, Kongthap.
You guys and your toxic masculinity can leave.
Awak lelaki dan kejantanan toksik awak boleh pergi.
So annoying.
Sangat menjengkelkan.
Leave.
cuti.
Go!
Pergi!
Get out of here.
Keluar dari sini.
Don’t mind them.
Jangan kisah mereka.
Let’s continue our party.
Ayuh teruskan majlis kita.
Guys.
Lelaki.
The fireworks show for the ending ceremony is starting.
Pertunjukan bunga api untuk majlis pengakhiran bermula.
Let’s go see it.
Jom pergi tengok.
Come on.
Ayuh.
I’m coming too.
Saya datang juga.
Aren’t you going?
awak tak pergi ke?
Hey.
Hey.
Don’t be so serious.
Jangan serius sangat.
They might get mad at you.
Mereka mungkin marah kepada anda.
Do you like what they said?
Adakah anda suka apa yang mereka katakan?
Just forget it.
Lupakan sahaja.
I don’t like what they said to you.
Saya tidak suka apa yang mereka katakan kepada anda.
I’m sorry
saya minta maaf
if I made you feel uncomfortable.
kalau saya buat awak rasa tak selesa.
You don’t need to apologize.
Anda tidak perlu meminta maaf.
You were angry for me.
Awak marah saya.
(Damn it.)
(Tak guna.)
(Why did I give him that response?)
(Mengapa saya memberinya jawapan itu?)
(It's even more reason for Kongthap to think I like him.)
(Ia lebih banyak sebab untuk Kongthap menganggap saya menyukainya.)
Atom!
Atom!
That was close.
Itu dekat.
Let’s pick up your bike.
Jom angkat basikal awak.
You seem depressed.
Anda kelihatan tertekan.
Is something on your mind?
Adakah sesuatu di fikiran anda?
Oh.
Oh.
No.
Tidak.
Nothing at all, Mudmee.
Tiada apa-apa, Mudmee.
I’m just thinking about random stuff.
Saya hanya memikirkan perkara rawak.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
There must be something.
Mesti ada sesuatu.
Yeah, but I’m okay.
Ya, tetapi saya okay.
Don’t worry about me.
Jangan risau tentang saya.
Of course, I’m worried. We’re friends.
Sudah tentu, saya bimbang.  Kita kawan.
Besides, when I had problems, you helped me.
Lagipun, bila saya ada masalah, awak tolong saya.
So whatever it is, you can tell me.
Jadi apa-apa pun, awak boleh beritahu saya.
I’m willing to help.
Saya sedia membantu.
Mudmee.
Mudmee.
What is it?
Apa itu?
I once promised to help you with your love.
Saya pernah berjanji untuk membantu awak dengan cinta awak.
Yeah.
Yeah.
I don’t think I can do it
Saya rasa saya tidak boleh melakukannya
if I still feel this way.
kalau saya masih rasa begini.
I’m sorry.
Saya minta maaf.
The one you like,
Yang awak suka,
I like him too.
Saya suka dia juga.
What?
Apa?
Wait a minute.
Tunggu sekejap.
Does that mean…
Adakah itu maksudnya…
you like Half too?
awak suka Separuh juga?
That’s right.
betul tu.
What?
Apa?
Mudmee, isn’t Kongthap the one you like?
Mudmee, bukankah Kongthap yang awak suka?
What about the name ‘Kongthap’ on your eraser?
Bagaimana pula dengan nama 'Kongthap' pada pemadam anda?
Oh. It’s not Kongthap’s name.
Oh.  Itu bukan nama Kongthap.
I wrote Half’s first name on the eraser.
Saya menulis nama pertama Separuh pada pemadam.
(Pholkongthap.)
(Pholkongthap.)
Ah! I get it now.
Ah!  Saya faham sekarang.  (Pholkongthap.)
Half’s dad is in the military. (Pholkongthap.)
Ayah separuh dalam tentera.  (Pholkongthap.)
That’s why he named him ‘Pholkongthap’ which means ‘Army.’
Itulah sebabnya dia menamakan dia 'Pholkongthap' yang bermaksud 'Tentera.'
How could I forget that?
Bagaimana saya boleh melupakannya?
So you saw ‘Kongthap’ on my eraser
Jadi anda melihat 'Kongthap' pada pemadam saya
because it had been used till ‘Phol’ was gone, right?
kerana ia telah digunakan sehingga 'Phol' hilang, bukan?
Wait!
Tunggu!
So the one you like is Kongthap?
Jadi yang anda suka ialah Kongthap?
Don’t worry.
jangan risau.
From now on, I’ll help you.
Mulai sekarang, saya akan bantu awak.
(Kongthap)
(Kongthap)
Atom, you must first write Kongthap's name on your eraser.
Atom, anda mesti menulis nama Kongthap pada pemadam anda.  (Kongthap)
Don’t forget to look at his face.
Jangan lupa tengok muka dia.
The more you use it,
Semakin anda menggunakannya,
the closer you'll get to the one you like.
semakin dekat anda dengan yang anda suka.
I’m leaving.
saya akan pergi.
Mudmee, you can leave with him.
Mudmee, awak boleh pergi dengan dia.
I don’t know what happened to me.
Saya tidak tahu apa yang berlaku kepada saya.
You've taken up space in my head.
Anda telah mengambil ruang dalam kepala saya.
I’m sorry if I made you feel bad.
Saya minta maaf jika saya membuat anda berasa buruk.
Knowing that you think of me sometimes makes us even.
Mengetahui bahawa anda memikirkan saya kadang-kadang menjadikan kita lebih baik.
Atom, you’ve got a problem.
Atom, awak ada masalah.
Kongthap likes you.
Kongthap sukakan awak.
What?
Apa?